Tekohá 3 Arroios Passo Feio -  A alegria do viver Guarani em sua Terra Sagrada demarcada

Publicado em 10 de set de 2013

Ao apresentar sua Tekohá, os Guaranis de 3 Arroios Passo Feio enviam uma mensagem de apoio aos Caciques Guarani e Kaiowá do Mato Grosso do Sul que estão ameaçados por pistoleiros a mando de fazendeiros e ruralistas, para que persistam em sua luta, não desistam, que Nhande rú lhes mostrará o caminho e lhes proverá proteção. Certos de que a vitória obtida com sua Tekohá será repetida com as Takohás dos demais povos indígenas. Os Guaranis de Passo Feio alertam para o fato de que a justiça do índio deve ser feita com aquele fazendeiro que agredir ao indígena. Mesmo assim, ante tanto sofrimento dos povos indígenas no Brasil, as crianças Guaranis de 3 Arroios Passo Feio rezam seus cantos para que Nhade rú atenda os pedidos de proteção aos demais caciques ameaçados. Ao visitar a aldeia de Passo Feio, foi inevitável perceber como a cultura se preserva em sua mais bela manifestação quando as Tekohás estão demarcadas. O grande crime cometido pelos governos foi o de não preservar este Patrimônio Imaterial, atendendo apenas aos interesses de fazendeiros latifundiários, ruralistas latifundiários, empresários estrangeiros e mineradoras estrangeiras. Tal fato hoje é percebido na geografia econômica e social de Mato Grosso do Sul e também de outros Estados, onde os programas do governo Lula para ampliação do pró-alcool, causaram imenso impacto nas terras Kaiowás e Guaranis, com 56 Usinas de produção de etanol, a maioria de capital estrangeiro (Francês, EUA, Sueco, etc...), e um Estado inteiro devastado ambientalmente para produção de cana-de-açúcar e geração de sub-escravidão indígena com o discurso de geração de emprego e renda. Certamente, os países estrangeiros agradeceram mais esta ajuda do governo brasileiro, às custas da saúde e vida do povo Guarani e Kaiowá.

