CANTO DO PÁSSARO PRETO # Chopi Blackbird - AUDIO

Publicado em 1 de fev de 2014

Curtir ? Comentar ? Compartilhar ?Inscreva-se no CanalNome CientíficoGnorimopsar chopiNome em InglêsChopi BlackbirdCurtir ? Comentar ? Compartilhar ?Muito sociável e companheiro, o Pássaro Preto (Gnorimopsar chopi) é uma ave nativa muito conhecida no país. Vale ressaltar que, apesar de seu nome científico, este pássaro não é o Chupim ou Chopim (Molothrus bonariensis), cujo macho é preto azulado e a fêmea amarronzada.Também conhecido por Melro e Graúna, encontram-se distribuídos por todo Brasil, menos na região Amazônica. Habitam campos, cerrados e outras regiões de mata. Assim como ocorre com todos os animais pertencentes à fauna brasileira, sua comercialização só é permitida junto aos criadores legalmente cadastrados no IBAMA.São capazes de aprender alguns truques e reconhecer os membros da família, aceitando carinhos e respondendo aos chamados com seu belo canto. Deve, porém, ser "treinado" aos poucos, pois assusta-se facilmente e um trauma maior poderá comprometer a saúde do pássaro, tornando-o medroso e arredio. O Pássaro Preto pode ainda aproximar sua cabeça das barrinhas da gaiola em troca de um afago.Atingem cerca de 22 cm e na natureza são vistos em bandos, deslocando-se de um lado ao outro. SUBSCRIBE [INSCREVA-SE NO CANAL]A graúna (derivado do tupi "guira-una" = ave preta) é uma ave passeriforme da família Icteridae. Conhecido também como chico-preto (Maranhão), arranca-milho, chopim, chupão (Mato Grosso), assum-preto, cupido, melro e pássaro-preto.Seu nome significa: do (grego) gnorimos = nótável; e psar, psarus = estorninho; e do (guarani) chopi onomatopéia que faz referência ao canto do (pássaro-preto - tordo chopi). ? (ave notável parecida com estorninho). Vale lembrar que a referência a aves europeias é comum, pois os ornitólogos que descreveram pela primeira vez estas espécies faziam associação e referiam-se as aves que conheciam no velho mundo.SUBSCRIBE [INSCREVA-SE NO CANAL]

