Misa Guarani Pyahu

Publicado em 2 de set de 2014

Se trata de un experimento inédito en el país: 15 canciones para la celebración de la Misa con letras en lengua guaraní y ritmos modernos: pop, rock, latino, reggae, blues... La idea de cantar en guaraní con ritmos modernos fue impulsada por el Pa'i Alberto Luna y concretada en enero del 2013 por jóvenes músicos paraguayos reunidos en Cristo Rey para crear colectivamente música y letras, dirigidos por el Padre jesuita Casimiro Irala. La Misa Guaraní Pyahu se presenta en el marco de los 200 años de la Restauración de la Compañía de Jesús (1814 ? 2014) como un aporte de los Jesuitas del Paraguay al mundo juvenil en la producción de nuevos lenguajes que hagan una síntesis entre la cultura popular, el idioma guaraní, y los nuevos estilos musicales, para expresar la vida y la fe.

