O Canto da Piracema

Enviado em 30 de set de 2011

Programa com duração de 44 minutos, exibido, em primeira mão, em 05/04/92, e, depois, em território nacional, no Globo Repórter, em 17/04/92, sendo que a EPTV foi a primeira emissora afiliada a fazer um segmento do Globo Repórter.Em tupi-guarani, "Pira" significa "peixe", enquanto que "cema" quer dizer "subida". Assim, O Canto da Piracema mostra a reprodução dos peixes, que nadam contra a correnteza dos rios, saltando sobre corredeiras e barragens até o local da desova, garantindo a continuidade de várias espécies.Na Cachoeira de Emas, no rio Mogi-Guaçu, em Pirassununga, cidade do Estado de São Paulo, a barragem, construída pelo homem para geração de energia, dificulta a subida dos peixes. Num instinto da natureza, os peixes saltam, ferem-se na barragem e encontram espaço para continuar subindo o rio.Os peixes escurecem as águas, enquanto acontece a chamada "rodada do dourado" - namoro que chega à superfície, numa imagem nunca mostrada antes por uma televisão. Nos laboratórios da Cemig - Central Energética de Minas Gerais -, num registro impressionante da fertilização, a água fica turva de ovos e espermatozóides, enquanto acompanha-se, dia-a-dia, o crescimento dos alevinos (filhotes de peixes).O documentário registra, também, que, apesar da pesca ser proibida durante a Piracema (de 1º de novembro a 31 de janeiro), na Cachoeira de Emas, as pessoas pegam os peixes com as mãos.Prêmio recebido: Líbero Badaró, na categoria Telejornalismo, em 1992.

