HORACIO GUARANY PLEGARIA POR LA PAZ.

Enviado em 17 de jul de 2011

PLEGARIA POR LA PAZ HORACIO GUARANI Horacio Guarany (comúnmente pronunciado 'Guaraní'), nombre artístico de Eraclio Catalin Rodríguez Cereijo (n. Santa Fe, Argentina, 15 de mayo de 1925), es un cantante y escritor argentino.Su padre, Jorge Rodríguez, era un indígena correntino, y su madre, Feliciana Cereijo de Rodríguez, había nacido en León, España.¿Qué significa vivir para Horacio Guarany?Vivir es una suerte que ojalá todos la entiendan, la suerte de tener piernas, ojos, amigos, perros, vinos, mesas, caminos... cuantas cosas tenemos y mucha gente no se da cuenta. Creen que vivir es durar muchos años y eso no es vivir. Es saber porque estamos, para que estamos y las miles de cosas que tenemos para justificar y decir vivo. Es dar antes que recibir, es preguntarse que puedo hacer yo por los demás antes de pensar que pueden hacer los demás por mí. Dar siempre y cuando una da está sirviendo, eso es vivir.

