Cantos Indigenas

Publicado em 18 de abr de 2013

"O termo guaranis refere-se a uma das mais representativas etnias indígenas das Américas, tendo, como territórios tradicionais, uma ampla região da América do Sul que abrange os territórios nacionais da Bolívia, Paraguai, Argentina, Uruguai e a porção centro-meridional do território brasileiro.São chamados 'povos', pois sua ampla população encontra-se dividida em diversos subgrupos étnicos, dos quais os mais significativos, em termos populacionais, são os caiouás, os embiás, os nhandevas, os ava-xiriguanos, os guaraios, os izozeños e os tapietés. Cada um destes subgrupos possui especificidades dialetais, culturais e cosmológicas, diferenciando, assim, sua 'forma de ser' guarani das demais. Este álbum resgata a cultura do povo Guarani com o cântico das crianças evocando o espírito ancestral em cada um de nós e, deixando claro a importância dos cânticos em cada situação de nossa existência. As músicas são cantadas por grupos de crianças de quatro aldeias Guarani: Sapucai, na cidade de Angra dos Reis; Rio Silveira, em São Sebastião; Morro da Saudade, na cidade de São Paulo e Jaexaá Porã, em Ubatuba. As gravações foram realizadas na aldeia Jaexaá Porã. Todas as músicas têm por tema a espiritualidade. Os índios Guarani contam que as crianças são puras e seu Deus, Nosso Pai Nhanderu, envia esses cantos diretamente a elas." - WikipediaNande Reko Arandu - (2000) Memória Viva Guarani:01 Nhaneramoi'i Karai Poty 00:0002 Gwyrá Mi 03:2103 Mãduvi'ju'i 08:0904 Xekyvy'i 12:5005 Nhanderuvixa Tenondei 17:5406 Nhamandu 22:5307 Mamo Tetã Guireju 27:4408 Oreru Orembo'e Katu 32:1809 Oreyvy Peraa Va'ekue 37:2110 Xondaro'i 42:2311 Pave Jajerojy 46:4412 Nhamandu Miri 51:2213 Ka'aguy Nhanderu Ojapo Va'ekue 56:5714 Oreru Nhamandú Tupã 1:02:2815 Xondaro 1:08:35

