Mostra de Cinema Guarani (vinheta) - Agosto Indígena nos CEUs

Publicado em 19 de ago de 2014

de 18 a 31 de agosto nos CEUsMostra de Cinema GuaraniAntes dos filmes, algumas palavras sobre nós e nossa cultura:Nós, os Guarani-Mbya, vivíamos nessa terra muito antes dos brancos chegarem e dividirem nosso território em diferentes países, como Brasil, Argentina e Paraguai. No Brasil, nossas aldeias estão presentes desde o Espírito Santo até o Rio Grande do Sul, passando por Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná e Santa Catarina. Foi justamente nessas região que o processo de colonização foi mais intenso e destrutivo, devastando quase todo o bioma em que nossos antepassados viveram, a Mata Atlântica. Resistir aos mais de 500 anos de colonização só foi possível graças à força da nossa cultura, que estamos sempre procurando praticar e fortalecer cada vez mais. Na cidade de São Paulo, somos mais de 2.000 indígenas guarani vivendo em seis aldeias distribuídas em duas Terras Indígenas, TI Tenondé Porã e TI Jaraguá, uma no extremo sul e outra no norte da cidade. Essas terras ainda não foram plenamente reconhecidas pelo governo, por isso começamos no ano passado uma grande campanha pela demarcação. Precisamos da garantia desses territórios e das matas que restaram neles para viver e criar nossas crianças dentro do nhandereko, o nosso modo tradicional de ser. Viver em terras não demarcadas traz muitos problemas para o nosso povo, e a falta de espaço é o que mais nos dificulta viver da forma Guarani-Mbya. Através dessa "Mostra de Cinema Guarani", queremos apresentar um pouco de nossa cultura e nossa luta. Todos esses 12 filmes foram feitos com nossa participação e alguns deles foram dirigidos por jovens do nosso povo. Para nós, o audiovisual é uma forma mais próxima da oralidade, o modo como transmitimos o conhecimento, do que os livros escritos. Utilizar essas tecnologias não nos faz deixar de ser guarani, ao contrário, estamos nos apropriando delas para fortalecer nossa cultura tradicional. Com os filmes podemos guardar a fala dos mais velhos, mostrar nossos cantos e danças para parentes distantes, atualizar nossos mitos e, como estamos fazendo agora, trazer um pouco disso tudo para vocês, os jurua kuery (não indígenas).É a primeira vez em São Paulo que exibimos de maneira conjunta um grande número de filmes nossos, esperamos que essas sessões possam suscitar novos e generosos olhares sobre nosso povo e nossa presença nessa cidade, para que assim possamos nos conhecer e nos respeitar melhor. Afinal, vivemos todos na mesma terra,  yvyrupa.Em breve disponibilizaremos muitos desses filmes na internet, por ora vocês podem saber mais sobre nossa cultura e nossa luta pelas demarcações através desses links:Campanhaguaranisp.yvyrupa.org.brFacebook.com/yvyrupaAguyjevete!realização: Programa AldeiasSMC - CTI - CGY

