Marçal Tupã-I Guarani

Enviado em 27 de nov de 2011

A música "Marçal Guarani", poesia e música, foi composta por mim, que a executo neste vídeo, no dia 25 de novembro de 1983, quando Marçal foi assassinado. Chamado Tupã-I (pequeno Deus), conhecido como "boca de Trovão", foi conhecido pela sociedade brasileira quando em nome dos indígenas, disse a João Paulo II, na Missa em Brasília: "Santo Padre, o Brasil não foi descoberto, foi roubado dos índios!" Marçal tem um depoimento emocionante no filme "Terra dos Indios" de Zelito Viana. O território dos Kaiowá Guarani ainda hoje sofre uma guerra de extermínio, genocídio no estado de Mato Grosso do Sul. É a violência de jagunços do Paraguai, sob ordens do Capital brasileiro aliado ao capital , e sob a perplexidade e impassibilidade do Estado brasileiro. Os Kaiowá Guarani estão, agora mesmo, sob ameaças constantes de terem suas lideranças assassinadas com muitos casos de suicídio dos mais jovens sob o estranho silêncio e impotência da sociedade brasileira. Esta música foi gravada por Tarancón, no disco/CD "Caminhada dos Mártires" da Verbo Filmes. Marçal GuaraniLetra e música Luiz Augusto Passos MARÇAL GUARANILetra e música e interpretação: Luiz Augusto Passos1.Marçal, paixão de Cristo-Índio, Verbo encarnado em corpo Guarani,empresta o sangue que dança nas chamas da Liberdade que amanhece em ti.(Bis)Marçal , Marçal! És profeta de um novo canto, de uma terra livre, sem quebrantos,que é compromisso dos que estão aqui.Marçal, tua morte só apressa o dia,em que alto preço dessa covardiaseja cobrado pelos Guarani.Evangeliza o povo branco, nos seus rituais de morte e violênciaDá vitória às lutas ameríndias e dignidade às 'brancas' consciênciasDá vitória às lutas ameríndias e dignidade às 'brancas' consciênciasMarçal,  Marçal És...Marçal, tua boca engravidou, dos brancos, as palavras com sonhos morenos...Dá força ao povo, e voz aos hinos, pois tua santidade há em nós, de menos!(Neste vídeo, interpretação do autor. Há gravação formal, arranjo e interpretação de Turcão com Tarancón,  com instrumentos andinos e interpretação - disponível em CD Verbo Filmes, o disco "Caminhada dos Mártires"Acesse:Pode ser ouvido um pedacinho da música interpretada pelo Tarancón: http://www.verbofilmes.org.br/verbofi...(15 reais, em 29/06/2015)..

