Resistência Guarani SP - Por que ocupamos o Pátio do Colégio?

Publicado em 16 de abr de 2014

Assine nossa petição: http://goo.gl/nuu4VX Saiba mais sobre nossa campanha e sobre a Comissão Guarani Yvyrupa:campanhaguaranisp.yvyrupa.org.brhttps://www.facebook.com/yvyrupahttp://www.yvyrupa.org.brEntre em contato:comissao@yvyrupa.org.brMANIFESTO: POR QUE OCUPAMOS O PÁTIO DO COLÉGIO?Hoje nós indígenas guarani de todas as aldeias de São Paulo ocupamos pacificamente o Pátio do Colégio, que é o local onde os brancos se fixaram pela primeira vez, e começaram a tomar posse das terras que eram do nosso povo. Fizemos isso pensando que em poucos dias, chega a data que chamam de "Dia do Índio". Nesse dia, porém, nos acostumamos a ser enganados, da mesma forma que nos enganaram quando chegaram dizendo que eram nossos amigos.Em todo lugar onde vivem nossos parentes, os Governos promovem festas no 19 de abril, e tentam fazer a gente comemorar, quando não há motivo pra isso. Até bebida vários Governos compram pros nossos parentes, pra fazê-los esquecer.Mas cansamos de ser enganados. Ocupando pacificamente esse lugar simbólico, o Pátio do Colégio, não estamos nos vingando, nem estamos enganando vocês, como já fizeram conosco.  Queremos apenas surpreendê-los para anunciar que precisamos da demarcação das nossas terras. Dia do Índio pra nós, será o dia que o Ministro José Eduardo Cardozo assinar o documento que garante a demarcação das nossas terras tradicionais Nossas terras não são mais aqui no Centro, não são no Pátio do Colégio, pois esse lugar já foi tomado de nós há muito tempo, e não vamos nunca pedir de volta. Elas são na margem da metrópole, onde ainda não foi destruído e sobrou um pouco das matas onde sempre habitamos.Vivemos nas Terras Indígenas Jaraguá e Tenondé Porã, uma no Pico do Jaraguá e outra no Extremo Sul da Grande São Paulo.Há muito tempo é lá que estamos para tentar viver em paz a nossa cultura, e muitos de vocês não sabem disso, mesmo estando tão perto de nós.Amanhã, estaremos aqui em frente ao Pátio do Colégio, onde convidamos o Ministro Cardozo, para mostrar a ele e a todos vocês nossas danças e a força dos nossos cantos, e explicar porque estamos lutando.  Não vamos cansar até atingir nosso objetivo. Não temos outra escolha.Com esse movimento anunciamos que a partir de amanhã iniciamos uma campanha para lutar pela demarcação dessas terras.Venham nos apoiar e mostrar pro Ministro Cardozo que ele precisa garantir nossos direitos.No dia 24 de abril, também iremos às ruas, saindo da Av. Paulista, do Vão Livre do MASP. Queremos que seja um ato para comemorar a assinatura das demarcações das nossas terras, mas se isso não acontecer, será um ato para continuar lutando por elas.Saiba mais sobre  nossa organização, a Comissão Guarani Yvyrupa:https://www.facebook.com/yvyrupahttp://www.yvyrupa.org.brEntre em contato:comissao@yvyrupa.org.br

